# IamAlive
# 小米神隐模式破解（反系统息屏后网络中断）

======
*android真的被玩坏了，android界有一场永远停不下来的攻防战，反和被反都流氓*

###背景

  做为用户，你肯定抱怨过手机上有太多杀不死的应用浪费你的内存，浪费内存就算了，他们还跑你的流量。OK，为了提供更好的用户体验，以MIUI为首的神隐模式（因为我只知道MIUI的叫神隐……就先以他为首吧，有了解谁先出的快告诉我），各个系统厂商都推出自己的XX模式。
  
  在手机息屏后，未加入白名单的应用将会被禁止访问网络。
  
  嗯……这个做的好！用户这回开心了呀:-D。（虽然好像有人抱怨神隐有Bug）。
  
  可是开发者哭了啊，老板一定要让我完成这个需求啊，隔段时间上传或获取个数据呀，你给我断网了我咋办？系统级屏蔽的啊这是，我没法搞了啊……联系运营产品公关还有各种大BOSS!
  
  "我们联系下MIUI官方，把我们默认加白名单行不行？"	
  
  “先不说MIUI给不给，除了MIUI还有别家系统啊，而且谁都联系都能加白名单，这模式还有啥用”
  
  “让设计做引导页”
  
  “系统真的是太多了啊……同一个系统不同版本还有差别啊……”
  
  
  （题外话，话说360电脑版，打开USB调试的引导页真心很屌啊，大部分手机不同型号好像都做了。）
  
 ** 完了，你说怎么办吧？**
 
 **注：息屏后不能访问网络的实质是，系统休眠后，应用唤醒无法访问网络，所以用轮询执行任务的，是不会出现这种现象的，因为轮询不会让系统休眠，似乎问题解决了是吗？哼哼，你就等着被用户卸载吧，电量哗哗往下掉啊！**
 
 **所以我们这里讨论的是，使用alarmManager做定时任务的情况**
 
###解决思路


1.提到息屏后访问不了网络，你第一个想到肯定是系统休眠了，这个简单啊，唤醒不就好了么。PowerManager有个啥属性来着？用这个就可以了！！

额~既然这么简单，那还叫问题吗？

事实是，系统是唤醒了，但是网络就是被中断了，同时被中断的还有GPS，还有什么被禁止的就不清楚了，感兴趣的自己试一下。

==============
2.OK，默默的“偷”流量是不行了，我们回归本源想想，问题是息屏后~息屏后~息屏后~诶？同时，leader还提供了一个信息，息屏后收不到推送，但是点亮后，推送都过来了。那我们亮屏了试试？

- 2.1 ： 时刻关注Log日志，在网络请求失败后，我们手动点亮屏幕。结果是： 请求成功了~原来问题在这里。

- 2.2 ： 可是手动点亮屏幕不是我们的需求啊，怎么才能自动点亮呢？前段时间做新通知点亮屏幕了，用这个试试。try catch 里，当访问失败进入catch时，我们点亮屏幕并重新请求。  
	点亮代码是这个：
	
		PowerManager pm = (PowerManager) AliveApplication.getContext().getSystemService(
                AliveApplication.getContext().POWER_SERVICE);
    	PowerManager.WakeLock mWakelock = pm.newWakeLock(
                PowerManager.ACQUIRE_CAUSES_WAKEUP | PowerManager.SCREEN_DIM_WAKE_LOCK, "target");
    	mWakelock.acquire();
    	mWakelock.release();

		//记得权限
		<uses-permission android:name="android.permission.WAKE_LOCK"/>

	没错，还是PowerManager ，但换了一个参数：

		PowerManager.SCREEN_DIM_WAKE_LOCK
	
	奇迹发生了，点亮屏幕后，网络请求成功了。看来这条路没错,要是可以在用户不知情的情况下做就好了，PowerManager还有好几个参数，我们换别的试试？

- 2.3 ： PowerManager的几个参数及解释：

		//保持CPU 运转，屏幕和键盘灯有可能是关闭的。
    	PARTIAL_WAKE_LOCK
    	//保持CPU 运转，允许保持屏幕显示但有可能是灰的，允许关闭键盘灯
    	SCREEN_DIM_WAKE_LOCK
    	//保持CPU 运转，允许保持屏幕高亮显示，允许关闭键盘灯
    	SCREEN_BRIGHT_WAKE_LOCK
    	//保持CPU 运转，保持屏幕高亮显示，键盘灯也保持亮度
    	FULL_WAKE_LOCK
    	/**
     	 * 正常唤醒锁实际上并不打开照明。相反，一旦打开他们会一直仍然保持(例如来世user的activity)。
     	 * 当获得wakelock，这个标志会使屏幕或/和键盘立即打开。
     	 * 一个典型的使用就是可以立即看到那些对用户重要的通知。
     	 */
    	ACQUIRE_CAUSES_WAKEUP
    	/**
     	 * 设置了这个标志，当wakelock释放时用户activity计时器会被重置，导致照明持续一段时间。
     	 * 如果你在wacklock条件中循环，这个可以用来减少闪烁
    	 */
    	ON_AFTER_RELEASE

	结果是令人失望的，似乎只有在屏幕点亮后网络才能恢复。再换个思路试试。
	
- 2.4 ： 监听屏幕点亮与关闭广播，在点亮前，先将屏幕亮度调到0，息屏后，再恢复正常。似乎很可行啊！！

	最后的结果失败的，所以这里也不放调节屏幕亮度的代码了。 
	
	一个有趣的现象，不知道是系统差别还是Android版本差别。
	
	魅族5.0上，可以实现亮度为0点亮，但是息屏后亮度恢复，屏幕又一下亮了。
	
	酷派 4.1 上，点亮屏幕和调整屏幕亮度没有关系，点亮后依然以之前设置亮度为准。
	
	暂时只测试了这两款机器。
	
	到这里，基本上就已经放弃“暗”的方案了。只能“明”着来了。那这样就要考虑用户体验了
	
###保证用户体验下的解决方案
- 1.监听网络请求失败后做点亮准备。注意是**“准备“**”，并不是失败后立马点亮，这个太吓人了，手机放那了不停闪来闪去。

- 2.准备后，先做请求积累，当到一个**临界值**时，临界值依具体业务需求而定，依然无法请求，再点亮屏幕一次性发送。

- 3.利用一切可以利用的资源，点亮屏幕的操作并不是只有你的APP会做，**监听屏幕点亮广播**，在用户手动点亮、其他应用点亮时做网络请求

- 4.如果你的请求真的很急切，且**略有些频繁**，可以加入适当掩饰。比如弹一个本地已经缓存好的通知出来。如果通知并不是很重要，息屏后建议自动清除。

- 5.如果你的需求迫切到，**必须定时定点**，那么我的建议是向用户坦白，在什么工作情况下，您的屏幕将会自动被点亮。

- 6.**白名单导航页**还是要做的，毕竟进了白名单就没有那么多事了。点亮屏幕只是一个缓冲之计。

- 7.**公关**也是要的，如果可以直接被系统默认收进白名单皆大欢喜

- 8.记得**区分**是当前无网络还是被屏蔽了，如果用户就是没开数据和wifi，你不停的在闪屏幕，不卸载才怪！

- 9.并不会息屏后立刻断网，还可以活2-3分钟，有时候5-7分钟也是有可能的，所以事情情况并没有那么严峻。

- 10.无论是Timer还是线程Sleep，都可以保证系统一直在唤醒状态，但强烈不建议这样做，手机时刻保持唤醒状态，是非常非常耗电的！



###示例代码

最后，废话说了这么多，直接上Demo代码啦。代码很简单，里面都写好了注释，具体用户体验逻辑还要Developers 自己添加哦~


对了，还要感谢我的Android小组Leader本篇文章的最大贡献者 锦洋大哥 ^.^










 
